Salut donc, comme ce n'est pas évident, je te laisse y réfléchir en
avance avec le jeune si il est dispo. merci beaucoup.

Donc,

Client met des photos dans la borne et veut 5 photos 10x15.

La borne va donc récupérer les photos dans la clé et les mettre dans un
dossier "tirages" par ex.

Dans ce dossier voici l'architecture :

tirages/000558 (numéro correspondant au client) / 152x102 (format 10x15)
/ glossy (finition du papier brillant) / fill (ici se trouve les 5 jpg)

dc tirages/000558/152x102/glossy/fill

En gros, il faut que le batch sonde le dossier tirages, et à chaque fois
qu'il y a un dossier nouveau, qu'il n'a pas traité par exemple, ou qu'il
n'a pas save/déplacer, il rentre dans l'architecture, et si il voit
152x102/glossy/fill il copie les jpg qui sont dans fill et les colle
dans un dossier qui sera automatiquement reconnu par mon autre batch qui
est relié à mon hotfolder.

La principale difficulté est là. Après il faudra que le batch sauvegarde
etc. mais ca c'est plus facile. Autre chose, de temps en temps, ce ne
sera pas "glossy" mais "matte" et ce ne sera pas un dossier "fill" mais
"fit" dans ce cas là il faudrait créer une manip par mouvement de souris
pour les 2 cas via un autre logiciel (bien sûr la fenêtre sera toujours
au même endroit) et l'action se ferait ainsi. mais ce serait plus rare.

la plupart du temps ce sera du brillant (glossy) en "fill"

Vous m'enlevez une aiguille du pied si vous y arrivez. 
